---
title: "Weekly 18：与美国亚马逊客服的交手经历"
date: 2023-08-21T14:37:13+08:00
lastmod: 2023-08-21T14:37:13+08:00
draft: false
tags: []
category: [Weekly]
summary: 
---

## 与亚马逊客服交手的经历

众所周知，我一直在使用 Kindle PaperWhite 3 进行阅读。但是在亚马逊撤出中国之后，我的帐号登录就遇到了一个问题。

我的帐号绑定了一个邮箱，还有一个中国的手机号码。每次登录亚马逊的官网时，除了需要密码外，还要这个手机的验证码。但我的手机却收不到验证码，我猜测这是因为运营商屏蔽了来自亚马逊的短信。

于是，我新注册了一个帐号，并使用这个帐号尝试与亚马逊客服联系。我首先联系的是亚马逊的中国客服，但他们告诉我他们没有办法处理外国地区的问题。于是我又打电话给美国亚马逊客服。但这时困难真的来了，因为我的英语并不算很好，所以与他们交流时，我经常难以及时理解他们的信息，并做出回应，所以一直在说：“Sorry, I can't get it. Please say it again。”经过多次电话沟通后，我总算能慢慢理解他们的意思。但接下来我又遇到了一个问题，要恢复我的帐号，他们还需要知道我的订单地址。但那是我随便填写的，所以我根本不记得。这时，我都想放弃这个帐号，重新注册一个新的。但我很舍不得这个帐号的阅读记录（Amazon 会同步你的阅读记录），更换帐号意味着这些记录都会丢失，所以我决定继续尝试别的方法。

![SCR-20230826-qubv](https://raw.githubusercontent.com/huyixi/Pics/main/uPic/SCR-20230826-qubv.png)

![image-20230826191537391](https://raw.githubusercontent.com/huyixi/Pics/main/uPic/image-20230826191537391.png)

我尝试在其他设备上退出这个帐号，然后重新登录，发现只用手机号和密码就能登录 Kindle 应用。但应用上并不能查看订单地址。于是我又下载了亚马逊的购物软件，使用相同的方法进行登录，终于成功了。

![image-20230826184538444](https://raw.githubusercontent.com/huyixi/Pics/main/uPic/image-20230826184538444.png)

最后，我也成功地删除了绑定的手机号，重新找回了我的帐号。

虽然这个过程听起来简单，但实际上前前后后花费了我好几个月的时间。真正占用的时间可能超过两天。如果有遇到类似问题的朋友，可以尝试使用这个方法。

**教训**：

- 支付相关的账号信息最好备份，特别是账单地址。
- 使用国外服务时，尽量不与国内服务产生交叉。如果可以避免绑定手机，那就尽量不绑定。

## 文章

### 为什么总有人喜欢贬低自己的孩子？

[为什么总有人喜欢贬低自己的孩子？](http://wufazhuce.com/question/3881)

### 没人关心你的博客!

#### 你的文字只是在向世界展示你的愚蠢! 甚至没有人关注!

[Nobody cares about your blog.](https://www.alexmolas.com/2023/07/15/nobody-cares-about-your-blog.html)

- You are only showing the world how stupid you are. If what you say is not better than silence, you better shut up.
- Rereading your old texts is like communicating with your past self.
- It’s cool to maintain a blog.
- You can say whatever the fuck you want. But unfortunately, I can't do it yet.

### 博客该写点什么?

[What to blog about](https://simonwillison.net/2022/Nov/6/what-to-blog-about/)

- Today I Learned
- My Projects

### 如何辨别一本垃圾书

[一本典型的中式社科书](https://darmau.design/article/a-typical-chinese-social-science-book)

> 假设这本书的主题是扯淡，书名很可能叫《扯淡史》。
> 前言：本书内容对中国社会主义社会科学建设的意义
> 总则：扯淡的历史以及对现代的影响
> 扯淡在中国的历史
> 史前的扯淡
> 先秦时期的扯淡
> 汉至唐的扯淡
> 唐至元的扯淡
> 明代扯淡
> 清代扯淡
> 近代扯淡
> 当代扯淡
> 不同地区的扯淡
> 华北地区的扯淡
> 华南地区的扯淡
> 东北地区的扯淡
> 西南地区的扯淡
> 西北地区的扯淡
> 港澳台的扯淡
> 扯淡在海外的发展
> 美国的扯淡
> 欧洲的扯淡
> 亚非拉扯淡
> 现代扯淡运动的发展
> 西方扯淡思想的传入
> 扯淡的路线之争
> 改革开放后扯淡的发展
> 扯淡的未来
> 后记
> 想一下你看过多少类似的书吧。

###

[彩礼是推进性别平等和浪漫爱情的最大障碍](https://stephenleng.com/bride-price/)
我们应该如何面对彩礼：
以上我们从文化批评的规范性的角度批判了彩礼现象。在文章的最后部分，当然应该讲一讲在真实世界中的实际策略，毕竟思想与生活是不同的，直接从思想照搬到生活是行不通的。这些策略背后的原理是一致的：要把女性当成人来看待，而不是商品来看待。

要摆脱一个集体烂俗并不容易，尤其是这里涉及到某些“既得利益”。但我相信人性的力量最终会取得胜利。即便人们在某些具体场景中不得不做出妥协，那至少也要认识到这种妥协会带来什么后果。

如果我成为了一个女孩的父亲，不会以任何形式主张彩礼（实际上我甚至很难想象自己怎么可能好意思提出这种要求）。没有如果，没有但是，没有例外，没有借口。当然，事情也不全由我决定，因为在这种情况下，女儿还有一个母亲。但我希望她也是如此。父母对孩子的爱应该是无条件的，而彩礼很显然会破坏这种无条件的爱。

如果我是准备结婚的男性，或者这样的男性的父亲，由于自己对这件事的影响力有限，便要采取灵活的实际策略，并对所有可能性持开放态度——是的，包括毫无怨言地交纳彩礼。

我当然没法成为准备结婚的女性，似乎很难提出什么建议，而且不免被批评站着说话不腰疼。但如果我是的话，我每时每刻让自己的父母把自己当成一个人来看待，自己的意志要足够坚定，要具有强大的沟通能力。如果自己被迫卷入价格谈判已经无可避免，要站在自己男朋友一边（这里指的是站在他个人一边，不是站在他的原生家庭一边），站在未来一边，站在浪漫爱情一边，站在幸福和美好生活一边。赋予自己的浪漫爱情和人性以至高无上的权利，在迫不得已的情况下考虑私奔这一选项。

### 哪一刻你发现年轻人正在悄悄改变社会

怕链接挂掉, 搬运到下面了

> 作者：赦己
> 链接：https://www.zhihu.com/question/447184915/answer/1768006207
> 来源：知乎
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
>
> 之前见过一个特别厉害的面试者，让我觉得，老一辈真的是老一辈了，他放弃了一个月薪一万三，[十三薪](https://www.zhihu.com/search?q=十三薪&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1768006207})的工作，他的演讲让我记忆非常深刻，也使得面试官面面相觑。
>
> 这个岗位算是万人过独木桥，不仅海内的很多大学生在竞争，海外的很多大学生也在努力，真个过程是这样的：简历筛选-线上一面-线上 hr 二面-线下主管面试-总裁轮面试（压力轮）。
>
> 我们都到了最后的一轮面试,本来就是压力轮面试，但是那天不知道为什么总裁的脾气很暴躁，对他冷嘲热讽，说了一些比较难听的话，大概的意思就是“你还小，以后需要认真学，你们太嫩了”，其实[总裁](https://www.zhihu.com/search?q=总裁&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1768006207})的意思非常明确了，会招他，但是他太嫩需要学很多东西，但是就是他这样大人看小屁孩的感觉惹怒了他，后面他的演讲就是十分高能了，我尽量原文复述。
>
> “你坐在我前面会不会有点点害怕呢？你看看你身边有什么人可以给你参考吗？你没有，你只能战战兢兢[如履薄冰](https://www.zhihu.com/search?q=如履薄冰&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1768006207})，走错一步都是深渊。你知道你在我眼里是什么吗？你只是一个猎物，一个我追逐的、猎杀的的目标，其实你哪里来的自信呢？就凭你是这个公司的总裁吗？来自职级和制度的压力我一概不屑，反而觉得是[黔驴技穷](https://www.zhihu.com/search?q=黔驴技穷&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1768006207})，小人做法，我不会服气，只是照做而已。
>
> 其实我也很享受被统治的感觉，上一个能统治我的人已经很久了，你知道那种纯粹的实力压服吗？我可以毫无保留地顺从他的任何意见，我从来不怀疑他的任何决定，哪怕行动后面失败了我也觉得他是对的。但是你呢？只是来自制度的威力，你的每一个决定都会遭到我的质疑。
>
> 我最讨厌的就是别人和我说，我想让你去做点什么但是你能力还不够，简直瞎扯淡，其实是你能力不够，作为一个管理者，你甚至不知道怎么用我，我如何为你卖命啊？
>
> 我渴望的是在一个稳定的环境默默耕耘，把坏的变成好的，但是前提是我们够团队，你呢？凭你作为一个过来人的经验吗？这些东西经过时间大家都会有的，你还有其他的吗？你真的有能力把我变成你的三头六臂吗？你真的控制得住我吗？”
>
> 复述其实没那么精彩了，他支着手目光瞪着总裁的眼睛的时候超级精彩，后面他去了一个对手小公司，相当于这边的市值来了，相差了十倍之多，但是七个月之后再见面已是兵刃交接，他成了六个人团队的小主管，[耀武扬威](https://www.zhihu.com/search?q=耀武扬威&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1768006207})地围着我们总部办公地盘下了一圈广告。

## 资源

- [心的道理](https://stephenleng.com/)
- [This Cute World](https://thiscute.world/)

## 说说

他听到了一些自己不同意的观点，立即进入了反驳模式，而在反驳模式中，倾听已不复存在。当倾听停止时，思考也就停止了。 - 一个

http://wufazhuce.com/question/3881
